아
안녕하세요
핸드폰으로 켜니까 좀 어색하네요
어
방향을 잠시만요
때땡 님 안녕하세요 목소리
들리시나요음 뭔가 높이도
애매하고
잠깐만요 제가 밥 먹어서 일단고기 좀
고 있겠습니다 골드 코스트 님
안녕하세요 희민 님 해통 님
안녕하세요 반갑습니다 집금 나무 예
여기 집이 300 나무로 내장제를 다
하셨더라고요
잠시만요 다른 분들 좀 더 오시는
동안 저 저녁 먹을 고기 좀 잘라
놓겠습니다 아 이게
작년에도 일하는 동안에는 방송 시간도
늦고 뭔가 좀 애매했는데 오래도 뭐
어김 없네요 아 일단은 제 생각에
일단 집이
가까워진만큼 조금 더 자리가 어느
정도 적응이 되고 나면은 차교 시간도
좀 빨리 라질 것 같긴
한데요 찜질
방이요 근데 아직은 이제 소들도 뭐
착유를 100% 익숙한 상태가 아니다
보니까 이제 제가 저가가 저자라고
하면은 시간이 좀 더
걸리고 뭐 이래저래
해가지고 당분간은 뭐 이런 식으로
9시나 그 근처대 가지고 켜지 않을까
다음 주는 그래도 일주일 만큼은
빨라질 것 같긴 해요 저도 정확하게는
잘
모르겠습니다 카버 님 안녕하세요
지방으로 이사간 건 아니고요
제가 좀 더 시골로 간 건 맞는데요
김천에서 농사를 짓고 있는데 작년에는
쭉 그 시내에 있는 원룸을 구해가지고
그쪽에서 출퇴근 하면서 일을
했었거든요 근데 제가 어 김천이 되게
큰 시라고요 그 안에 대이라는 엄 좀
되게 산골짜기 안에다가 밭을
구했는데 어 차 타고 한 50분
45분 그 정도 걸렸어요 그전에 살던
집에서요 출퇴근을 하루에 두 번씩
해야 되다 보니까 거의 뭐 왕복으로
갔다 왔다 왔다 갔다 출퇴 시간에
운전해 버리는 시간이 한 4시간 정도
되니까 너무 힘들어 가지고 가까운
집을 좀
했고요 예 그러다 보니 새로운 집 로
이사를 왔는데 여기도 아직 이사가
완전히 끝난게 아니라 제가 그동안 뭐
이저 정신이 없다
보니까 인터넷선이 깔려 있다는 얘기를
해 주셔서 그냥 그런가 보다 해가지고
바로 연결해서 쓰면 될 줄 알았는데
이게 그 주인분께서 광 케이브를
끊으신 건지 아니면은 원래 끊어져
있던 건 아닐 것 같긴 한데 사실 잘
모르겠어요 뭐
커넥터 아무튼 잘 모르겠는데 그
지금 인터넷 선으로 쓰면 된다고 주신
광 케이블이 끊어져 있는데
광케이블은 뭐 단순하게 연결할 수
있는게 아니더라고요 제가 찾아보니까
그냥 바로 전선들 럼 서로 엮어
가지고 연결하면 끝인 건가 했는데
그게 아닌 거
같아서
그래가지고 내일이나
모레 그 kta
직원을 불러서 그니까 기사님한테
부탁을 드리던지 해야 될 것
같고요 그
동안은 내일
제가 수직권 올려야
되는데 컴퓨터를 어쨌든 가지고 왔단
말이죠 다시 가지고 가야 될지
아니면은 거기 김천
집에 뭐 잘 모르겠습니다 좀 더
고민을 해
봐야죠 가서 그
노트북이 집에 있는데 그냥 노트북만
써도
될지 내일 좀 생각을 해
보고 시내를 다녀야 될 거
같아요 아 저 저소 키우고 있습니다
두 마리 키고 있고요 김천에서 짓는
이유는 뭐 딱히 특별히 천이라서 온
건
아니고요음 제가 재작년까지만 해도
태백에 있었거든요 태백에서 이제 다른
분 목장에서 직원으로 일을 하고
있었는데 직원으로 일을하면서 뭐
제동도 좀 따로 키우고 그런
상황이었어요 어 근데
제 농사를 따로 짓고 싶어가지고
그때도 뭐 사실 직원으로 들어가 어
던 건 아니었는데 뭐 어쩌다 보니
직원처럼
되었었지만 어쨌든 아예 그냥 제
이름으로 땅을 빌려 가지고 제
이름으로 농사를 짓고
싶어서 새로 갈 것을 찾아보던 차이에
[음악]
김천에서 꽤 나쁘지 않은 크기에 땅을
임대하다 분 소식을 듣고 그분한테
연락을 해 가지고 땅을 빌리게 된
거예요 그니까 그때 뭐 김천이 아니고
다른 지역이었어요
갔을 거
같고요네 임대할 땅이 필요했던 거지
지역은 크게 중요하지 않았던 상황이라
뭐 어쩌다 보니 김차원 오게
됐습니다음 그런 면에서 올해가 이제
2년 차인데 내년에는 가능하면은 다른
곳으로 또 넘어가고 싶어 가지고요
김천은 키울 수 있는 마리수가 너무
한정적이라
보통 다른 데는 한 다섯 마리까지
사용이 되거든요 다른 지자체들은 근데
김천은 두 마리까지 밖에 안
되더라고요음
그래서 좀 아쉬움이
있어서 기왕 소 키우는 건데 사실 두
마리 키우나네 마리 키우나 들어가는
품은 크게 차이 안 나거든요 그 소만
생각하면요 물론 뭐 거기에서 나오는
우유라 이런 건 두 배가 되고 그걸
또 처분하고 처리하고 하는 거는
아예도 다른 이야기긴 하겠지만
음네 제 가능하면 더 키워 보면
좋으니까 지금 올해 농사가 만약에 잘
되면은 작년에는 솔직히 잘 됐다고
보기 좀
어렵고요 작년 잘 됐다고 보기
어려운게 아니고 작년이 좀 망했고요
근데
올해는 이제 신기 일전 해 가지고
다시 잘 해 보려고 시도 중인데 올해
만약에 잘 되면은 그리고 이제 사업이
지속 가능하다는 것에 좀 더 확신을
얻게 되면은 내년에는
다섯 마리는 조금 더 많이 키울 수
있는 곳으로 또
넘어가서 마스도 좀 더
늘리고 해 볼 생각이 있기는 해요
사실 어떻게 될지는 그때 가봐야지 알
것 같긴 합니다 뭐 이래저래 좀
복잡한 것들이 많이 얽혀 있다
보니까요 이세상 사는 김매 님
안녕하세요
구미
하시면은 그 김천 시내에서
구 아 요즘 목이 간질간질해 가지고
기침이
이렇게 한 번씩
나오네요 아무튼
구미가 김천에서 김천 시내에서 구미
시내로
가는데 시간이 그 거리도 그렇고 여기
대까지 데보다 더 짧거든요 가깝거든요
그래서 구미에서 김천을 가깝게
느끼시는 것만큼 여기가 가깝진 않을
거예요 거기서 그만큼
더 김천가 진짜 시내까지 오시는데
걸리는 시간보다 더 오래 걸려 가지고
대답까지 오셔야 돼
가지고요 아 저는 젖소를 키우고
있고요 제가 무 하려고 하는지는 저희
전래식단 이야기 카페에 제가 어제가
글을 올려 넣거든요
예 그거를 참고해 보시면 좋을 것
같아요이 컴퓨터로 하면은 제가이 뛰어
가지고 같이 보여 드릴
텐데네 지금 폰이다
보니까 2주 만에 방송인데 뭐 이렇게
좀 아쉽게 핸드폰을 켜고 싶지
않았는데 뭐 상황이 좀 의치가
않네요 이게 오늘 짠 방금 조금 전에
짠 우유입니다
아 근데 우유만 마실게 아니고 밥을
좀 먹어야 돼서 밥도 좀 먹으면서
하겠습니다 김천에서 저소 저전원
동입니다 이제는
사실상 분홍 님 조가이 님 안녕하세요
음네 생우유 좀 전에 작아지고
우유입니다
고기는 우가의 목심이
네 지금 20대는
맞는데요음 농사는
사실
뭐 그까 20대 되고 나서 저녁 하고
난 다음부터 계속 이쪽에
있었어 가지고요 그니까 제가 영양
공부랑 농서 공부를 같이
했거든요 아에 님
안녕하세요 저는 생우유 이번에 처음
이제 어쨌든 저도 데려와 가지고
오랜만에 생우유를 마시는 거잖아요
마신
첫날이랑 두 번째 날 아니 한 몇칠
정도는 가스가 좀 찼었는데 지금은
이제
괜찮습니다 뭐 설사를 하거나 그러진
않았고요 첫 며칠 정도는 가스가 차긴
했었어요
음 전 서울우 같은 거 먹으면 완전
설사하고 잠이 난리 나는데 생우유는
괜찮나요 유당은 있는 건가요 생우유는
유단 같은게 없는
건가요음 제 블로그에
전래식단 이야기 시리즈가
있거든요음 그니까 제가
토대하여 드리는 식단이 어디에 이제
기반하고 있는지를 전체적인 틀을
잡으실 수 있는
글이요
그거를 그거를 읽어보시면
좋겠는데 그 글에 보면은 제가 이제
서론부터 이제 세 편에 걸쳐 가지고
옛날에 이제 인간이 문명과 접촉하지
않고 자급자족의 삶을 살고 있었던 새
집단 새 부족의 예시를 들면서 사람이
어떻게 먹고 살면은 이제 건강할 수
있는지 그 사람들은 어떻게 먹고
살았는지 뭐 어떤게 이제 건강한
식사의 뭐 원칙이라고 할 만한지 그런
것들에 대해서 이제 말씀을 드린게
있어요 거기에 보시면은 스위스 레탈
계곡에 살고 있던 사람들의 이야기가
나오는데
그 사람들은 이제 생도 되게 많이
마시고 비살균 유제품 그리고 이제
호밀빵 뭐 이런 것들 위주로 식사를
하던 사람들이에요 그리고 그 편에서
제가 이제 유제품과 건강에
대한 이야기를 하는데 어 웨스턴
프라이스
재단에서 말을 하기를
mccp 조사를 해봤을 때 mccp
미국에 있는 주 중에 하나예요 그쪽
주에서 조사를 해 봤을
때 유당 블랙이 있는 사람들을
데려다가 생우유를 먹게 해 보니까
82% 아무 문제가 없다는
거예요 없더라는 거예요 그러니까 유당
블랙진이 우리가 일반적으로 알고 있는
것들이 사실 살균 블랙진이 아닐까
하는 이야기를 하
하거든요음 실제로 유당 블랙진이 그지
아니면 우유 먹으면 속이 안 좋다든지
이런
분들 중에 생우유는 전혀 아무렇지도
않다는 분들을 꽤 많이 봤고요
저는 사실 그냥 일반 살균을 먹는다고
해서 막 설사하고 크게 인하고 하는
건
없는데요 뭐 살균 먹고 반응이 안
좋아도 안 좋은데 뭐 콧물이 난다든지
코가 막힌다 생우 먹으면 괜찮고 이런
분들은 꽤 많이 계셔 가지고
아마 괜찮을 수 있을 것
같고요 뭐 확실한 거는 시도를 해
보셔야지 알겠죠 그때 bcp
조사에서도 82% 는
아니니까요
그리고 유당 블랙진이 정말 심하게
있으면은 그냥 생우유 상태의 우유를
그대로 드시기다는 우유를 좀 바로해
가지고 드신다는 하면 훨씬 도움을
많이 받을 수가 있어요 우유
자체
낙타지기와
어느 정도 발로를 시켜서 드시거나
아니면 완전히 요거트로 만들어서
드시는게 도움이 될 수가 있고 혹은
예전에 크리스마스터 존 얘기를
들어보니까 그
사람은 그 발효한 요거트와
별개로 신선한 상태에 우유많이 줄 수
있는 어떤 활력 같은게 있는 거
같다고 그래가지고 자기는 유당 블레이
심하니까 그 생을 먹더라도 시간이
오래 지나다 보면은 계속해서 먹다
보면은 처음에는 좀 괜찮더라도 계속
생 계속해서 먹고 먹고 먹고 또
먹으면은 장이 좀 세균 이라든지
스라지 장이 좀 안 좋은 거 같은
느낌을 받아
가지고이 이제 유당 분해 효소 락타제
그가 드랍으로 된게 있어요 이제
스포이드처럼 이렇게 똑똑똑 떨어뜨릴
수 있는 그걸 싸 가지고 권장 용량의
절반은 우유에 미리 타 놓고 나머지
절반은 우유를 마시면서 같이 먹는
방법을 쓰고 있다고 그러면은 전혀 탈
없이 그 생어의 어떤 활력을 가져다
주는 거를 그대로 느낄 수 누릴 수
있더라 그래서 이제 그런 방식
또 권하기도
하더라고요
어네 그런 면에서 유당 블레이 진짜
심하시고 뭔가 해결이 그냥 생우유
마시는 것만으로 안 되는 거
같으면 그러면서도 우유가 너무
맛있다지 아니면 우유에서 오는 어떤
건강적 이점을 가져가고 싶으시면 그런
락타제 효소를 이용을 해 보실 수가
있겠죠 이게 보면은
제가 예전에 어디 다큐멘터리에서 였나
봤었던
건데 몽골인들의 8알 이상이
다큐멘터리는 아니었던 거 같고
글이었던 거 같아요
논문이었다
몽골인들은 그 사람들은 음식이라고
하면은 하얀 음식 빨간 음식밖에
없어서 빨간 음식은 곧 고기고 하얀
음식은 곧 유제품이
든요 음식을 가르키는 말이 그렇게 두
개가 있다고요 거의 대부분 동물성
식품만 섭취를 하고 살아가는
사람들이네
전통적으로는 근데 그러면은 당연히
유제품을 엄청나게 많이 소비를
하니까 뭐 유당 플레징 없을 것 같고
뭔가 유당 분해하는 효소도 성인
대소까지 계속해서 나올 것 같은데
그렇지가 않더라는 거죠 8월 이상이
유당 블레 지형이고 유당 분연 효소가
나오지 않는다고 해요 성인이
되면은 근데 그런데도 그 사람들이
어떻게 그렇게 많은 양의 유제품을
먹느냐
바로를 시켜서 먹는
문화가 깊게 자리 잡혀 있다는
거죠음 그러니까 어떻게 보면은 유당
불내증 있다고 유당 분해 효소가
없다고 우유로 무조건 멈 먹거나
유제품을 무조건 소비하지 못하는 거는
이제 그들을 보면서 알 수가 있겠죠
그리고 이제 유당 분의 요소가 안
나온다고서 우유가 혹은 유제품이
무조건 맞지 않는다는 것도 아니고요
mm
오늘
원래 소들 사진이랑 영상들도 좀 같이
보여 드리면서 방송을 하고
싶었는데 컴퓨터를 못 켜다
보니까 뭐 그렇게 못 보여 드리게
돼서 좀 아쉽네요음
아무튼 이렇게 새 집으로 이사를
왔고요 다음 주에는
인터넷 아마도 잘 연결해서 할 수
있을 거
같아요 지난
집보다 많이 넓어져
가지고 정리만 잘하면은 작년보다 더
여유롭게 살 수 있지 않을까 하는
생각을 합니다음
[음악]
잠깐 밥 좀 먹겠습니다
음 아 그리고 뭐 우유 얘기 또 더
맞아 드리면
이번에 수치 유들을 냉장 냉동 두
개로 보내드리는 옵션을 하나 더
만들었잖아요 예전에 투표를 받았었는데
이제 전부 다 냉장 냉동으로 갈 건지
아니면 냉장 냉장으로 갈
건지 사실 그때 결국 투표 과반은
냉동 냉장이 차지를 하긴 했는데 냉장
냉장의 비중도 꽤나 높다
보니까 그냥 완전히 무시하는 거는 좀
돌이 안 맞는 거 같아서 냉장과 냉장
냉장 투트랙으로 가기로
했거든요 어 어쨌든 그러려고 그래서
냉장고도 좀 큰 걸 사서 그 냉장고를
큰 걸 사면 냉동고의 크기도 커지니까
그냥 냉동 고만 따로 사기에는 어차피
냉장 용량도 더 필요하고 냉동고
용량도 더
필요하고 하나로 퉁칠 수 있지 않을까
하는
마음에 푸도 가정용 냉장고를 좀 큰
거를 당근마켓에서 싸게 올라온 걸
하나 샀거든요 아 근데
이게 확실히 그냥 가정용
냉장고들은 좀 전력 소모에도 집중을
많이를 하 많이
하고 뭔가 급속 냉동이나 급속 냉장
이런
것들에 그렇게까지 집중하는 모델들이
아니어서 그런 거
같은데
뭔가
그냥 짠지 얼마 안 돼 가지고 좀
이렇게 온기가 남아 있는
엄청나게 집어넣었을 때 빠른 속도로
얼려주고 이런 거는 못
하더라고요 그래서 옆에 있는 그
쇼케이스 냉장고 작년에 쓰던게 있는데
걔네들은 이제 급속 각이 되니까
거기서 먼저 시원하게 만든 다음에
이제 집어넣고 그런 식으로 해야
되겠다는 생각을 이서 하고 있긴 한데
한편으로 이제 아이스 팩이나 이런
것들도 한 번에 다 못 올려 주고
그래가지고 지금 시행 차고를 좀 겪고
있는 중인데요
그래서 지금 냉동 냉장으로 보내
드리는게 결국 하고자 하는 말은
냉동 부분이 완전 꽝꽝 얼지 않은
상태에서 갈 수도 있을 것 같다는
생각이 들어요 이거 아직 잘
모르겠는데요 오늘 일단 보내본 것들이
내일 어떻게 도착하는지 받으신
분들이 후기나 이런 걸 좀 써 주실까
싶은데요 제가 개인적으로 따로 몇몇
분들한테 연락도 들어보려고 하고요
네 아직 지금 이제 또 올해 다른
방식으로 시작을 하다 보니까 새로운
집으로 오니까 새로운 택배사를 이용을
하는데 그 택배사는 작년이랑 다르게
좀 일찍 수거를 하러 와 가지고 제가
늦게까지
충분히 시간을 기다렸다가 보내기도 좀
어려운 면이 있고 그래서이 냉장과
냉각과 냉동이 어떻게
도착을 하고 어떻게
갈지 아직
지금 칭 차고 겪는 중입니다 그래서
혹시 내일 받으시는 분들 있으시면은
그냥 그런가
보다 그런가 보다 하시기는 좀 그렇고
그니까 어떻게 됐는지 좀 피드백을
주시면은 다음에는 좀 더 잘 갈 수
있게 그니까 이게 여러모로 좀
냉동고도 일단 하나 더 사야 될 것
같다는 생각이
들고요 아직 좀 정신 없긴 한데
어쨌든 좀 더 완벽하게 하려면은
시간이 좀 필요할 거 같아요 그
말씀을 드리고 싶었어요
음 어 아니 이거
뭔가 아니
사실 채팅이 전혀 안 올라가고
있었거든요 제 화면에서 그래가지고
말이 없으신 건가 했는데 그게 아니고
업데이트가 안 되고 있었던 거네요 제
핸드폰에 아 그래서 딱히 할 얘기가
없어 가지고음 무슨 얘기 해야 되지
이런 생각하고
있었는데 카버 님 아하 그렇군요
이후로 업데이트가 안 되고
있었는데요 거기서부터 좀 다시 읽어
가지고
내려오겠습니다 몽진 님 레아 세이드
님 안녕하세요 다님 반갑습니다 건니
님
안녕하세요 브가 계속 안 좋아진다고
질문 남겼었는데 그 이후로 몸도 안
좋아져서 이주전에 병원 갔었거든요
근데 알레르기를 안네요 그 이후로
달걀 산물 밥 위주로 먹고 있는데
피부도 깨끗해지고 소화불량 관절통
브레인포 사라져서 컨디션 좋아졌는데
한편으로 좀 불안하네요 간을 대신할
만한 무가가
있을까요음 근데 간을 드시는게
걱정이신 거면은 소랑 양간 말고 다른
동물의 간을 드시면 됩니다 뭐 닭
간도 있고 생선 간도 있고 뭐 돼지
간도
있고요네 다른 동물들의 간을 드시면
돼요 뭐 초수 동물들의 간을 100%
대체하지 못 할 수도 있는데 그래도
일단 안 드시는 거보다
낫고요네 해산물 간이랑 닭간 닭간이
좀 고품질 닭간을 구하기가 어려운게
많이 아쉽기는
하죠 소양 알레르기면역치료
음 이름이 뭐였지 잘 기억이 안
나네요 어쨌든 그 여자 정신과의사
있거든요 카니보 하는 그 사람도
본인이 적생이 알러지가 있어 가지고
뭐 거의 가력 위주로 식사를 한다
이런 얘기 한 적도 있었고요
예전에 그니까 예전에 아니고 그 진기
중에 아마라는 는 아닐 것 같긴
한데요 근 진드기 중에 그 외곡
진드기 있죠 아마 마치 물리면 뭐
파이로 플라즈마가 뭔가 무슨 뭐 혈석
감소하는 진드기 병도 있고 그렇잖아요
진드기한테 몰려가 가되는 병도 중에
비슷한 방법으로 그니까 비슷한
방식으로 진드기한테
물리면 적색이 알러지 생기는 것도
있거든요 어쩌면은 그런 것도 영관이
있지 않을까 싶은 생각도
드네요 고기를 한 가지 부위만 먹어도
되나요 부위마다 영양 구성이 다르이
다양하게 먹어야 할까요 좋아하는 한
부위만 계속 먹게 되어서 원프 식장이
되는 거 같다 문제가 있을지
궁금합니다 제
생각에는 다양하게 먹는게 좋은 거
같아요음 일단 안전빵은 당연히
다양하게 먹는 걸 거고요 모든 가
당연한 얘기지만 영양 성분이 다
똑같지가 않아요 근데 그 영양 성분이
뭐 그냥 콜라겐이 조금 더 많고 혹은
뭐 콜라겐이 조금 덜하고 그냥이 정도
차이만 있는게 아니고 글루타민의
함량이라 이런 것들이 꽤 차이가 많이
나는 경우들이 있거든요 그 뭐 닭
다라지 돼지 뒷다리 이런 다리살은
운동이 아마더 많아서 그럴 것 같은데
이제 글루타민 함량이 더
높고 어떻게 보면은 우리가 다른
고기만 글루타민이 부족한 부위만
먹는다면 인간이
본래 식품 속에서 자연스럽 얻었어야
할 만큼의 글루타민 양을 못 채우게
될 거고 그게 어쩌면은 아무 문제가
없고 아무 영향이 없을 수도 있지만
그렇지 않을 수도 있는 거잖아요 근데
이게 결국 전래식이라는게 여러 번
말씀드리지만 그냥 하나에 딱 정해진
완벽한 식단을 따라가려는게 아니고
그런 거를 알 수가
없으니까 과거 선조들이 했던 식단을
최대한 모방하려고 하는
거거든요 그래가지고 웬만하면
다양하게 드시는 거를 저는 권하고
싶기는 해요 물론 이게 다양하게
먹기가 좀 여러 애매하긴 하죠 특히나
우리나라는 그니까
외국은 외국이라고 다 퉁치기 좀
그렇고 어쨌든 뭐 미국도 그렇고 서양
국가들 로컬 팜에서 내가 뭐 소을
반마리를 산다든지 1마리를 산다든지
이러면은 되게 다양한 부위들을 한
번에 살 수 있게 그니까 그쪽
동네들은 우리나라는 서를 저렴하게
사는 방법이 미트 박스를 통해서 도매
플랫폼에서 같은 한 부위를 엄청나게
많이 대량을 사는 거잖아요 근데 이제
미국이나 이런 동네 뭐 캐나다도
그렇고 농장 지역 농장에 가가지고 그
농부한테 직접 언제 소을 잡는지
해가지고 소 잡는 날에 내가 뭐 소을
그냥 반마리를 한꺼번에 산다든지 뭐
아니면 한마리를 통째를 산다든지
그래가지고 그 정점 주인이나 아니면
뭐 정해주는 사람이랑 같이 연결을 해
가지고 내가 원하는 식으로 부위도
나눠주고 뭐 국거리 이용으로 많이 할
건지 아니면 다진 용으로 다 만들어
버릴 건지 뭐 이런 것들을 협의를
해서 고기를 받게 된단 말이에요 그런
식으로 이제 뭐 특정 시즌에 막 자기
냉동고를 몇 개씩 꽉꽉 채워 놓게
되고 고기로 그건 이제 수 100km
사는 거니까요
진짜 그런 식으로 이제 저렴하게 사게
되는데 그런 식으로 이제 사게 되면
아무래도 되게 다양한 부위를 먹게
돼서 좀 더
자연스럽지만 우리 한국에서 하는
우리들은 미트 박스를 용어를 하다
보니까 뭐 싸고 맛있는 부위가 하나
있으면은 거기에 이제 꽂혀 가지고
많이 먹기가 쉽죠 그런
부분들이이 좀 다르긴 하지만 그래도
여전히 안전빵을 따지면 다양한 부위
먹는게 더 좋은 거 같긴 합니다 그런
면에서 닭고기 같은 것도 한 번씩
드시는게 뭐 그렇게까지 나쁘지 않은
걸 같다는 생각도 들고요 닭은 좀 전
한 마리를 통지로 다 먹기가
쉬우니까요 동물이 작을수록
그렇죠 뭐 생선들도 그렇긴
한데이
생선은 부위별로 큰 차이가 있을지
사실 잘 모르겠어요
고기만 주어 먹으니 컨디션이 좋습니다
좀 더 자세히 알고 적극 한 버식
하려고요 좀 도와주세요 저도 우유
먹으면 위가 스톱 되어요 근데 생우유
먹고는 싶은데 우유에 관한 느낌이 안
좋아 우는 잘 안 먹게 되는데 언젠가
생 좀 먹어 보랍니다
아네 나중에 근데 이게 뭐 사실
생우유는 무조건 먹지 않으면은 건강할
수가 없는 음식이 정도는 아니기
때문에 예를 들어 뭐 간 이라든지
아니면 그냥 살폭 이라든지 이런
것들처럼
그래서 뭐
당장 원래 우유에 대한 근데 사실 생
우유랑 그냥 원래 우유랑 뭐
비교하기에는 너무 다른 음식이라지
그렇긴 하지만 어쨌든 굳이
막 우유의 반응이 별로 안 좋아
가지고 그렇게까지 관심이 갖지 않는데
뭐 열심히 찾아가지고 드실 필요까진
없긴
합니다 지성 비타민은 어디서 얻을 수
있을까 버터데 올리브유 아 기관
괜찮을까요 올리브유는 지용성 비타민
없고요 비타민 2는
있죠데
예이는 그냥 동물 지방 충분이 드시면
충분히 먹을 수가 있긴 하지만 사실
소양을 못 드시니까 올리브유를
통해서을 좀 더
보충하시면 좋죠 머니 말씀 이식
때부터 고기를 거의 안 먹어서 히 소
다짐 밀 도 있었다가 고생하셨다 던데
알레기 때문에 안 먹었던 걸지 그건
그럴 수도
있습니다 실제로 아기들은 자기 몸에
안 맞는 걸 밀어내기도
하네요
밀어내 그니까
완전히 아기한테 모든 식품에 대한
자율권을 주면은 예전에 그 실험한 거
있거든요 아기들한테 한 50 몇가지
식품을 자기가 먹고 싶은 대로 먹을
수 있게 아기들을 그냥 여러 아기들을
데려다 놓고 방에다가 넣어 놓은
거예요 음식들이랑 그니까 그 어른들
누구들 아기들한테 어떤 음식을 먹으라
말라를 하지 않은 거죠 그 그렇게
보니까 이제 그 연구진들이
생각하기로는 아기들은 그때그때
자기한테 필요한 영양소들이 들어 있는
음식들을 골라 가지고 먹었고 매일매일
다른 음식들을 먹었고 그리고 필요한
영향 모든 영양분을 다 얻었다라고
이제 주장을 하고 결론
내리거든 근데 거기에 보면은 막 되게
다양한 음식들이 있어요 눈알도 있고
뇌도 있고 간 허파 심장 막 이런
것들 뭐 골수 이런 것들 되게
다양하게 넣어 놨는데 되게 다양한
음식들을 당연히 편견 없는 애들이니까
그때그때 다양하게 자기네들이 필요한
거를 찾아가지고 먹었다고 하거든요 그
그 말이 뜻은 반대로 자기가 필요하지
않은 거라든지 아니면은 지금 뭐 좋지
않은 거라든지 이런 것들은 안 먹을
수
있겠죠 즘 계란 닭다리살 소관으로
식단하고 있고 간간히 생선 먹고
있는데 오메가 3를 먹으면 오메가
6를 중화시켜 주는가요 아니요 그렇지
않습니다 급성 로죠
어허 요즘 좋아하시는 과일 있으신가요
과일은 주로 어느 시간 때 섭취하시는
궁금해요 저는 과일 보통은 밥 먹고
나서 먹는 거
같고요 요즘 좋아하는 과일
글쎄 최근에는
오렌지만 먹었던 거
같습니다 병원에서 고기 여쭤보니
오리닭 말고기는 깨끗하다고 추천해
주셨는데 혹시이 고기들은 어떻게
생각하시나요 전보 오메가 6랑 공물
사이니 장기적으로 차라리 저지방
해산물이 나올지 고민입니다 답변일
감사드릴게요
오리가 닭보다는 낫고요 오메가 6
함량
면에서요음 말고기는
사실 지방이 그렇게 많지 않잖아요
그래가지고
아마 오메가
6를 절대적으로 많은 양을 섭취하기
어려울 거
같아요 돼지도 알러지 없으신 걸로
조금 전에 제는 이해를 했었는데
그러면은 그냥
돼지도 이용을 하시고 섭취를 하시고
뭐 거기를 어쨌든 안 먹을 순
없으니까
네
[음악]
해산물도
좋고음 이게 좀 애매한 문제기는 해요
해산물도 기름 많은 거 먹으면
오메가가 좀 지나칠 수
있고 산물은 근데 소화 잘되고 뭐
딱히 문제 없으시면 많이 드 크게
상관없을 것
같고요 홍합을 너무 많이 먹는다든지
뭐 굴만 너무 많이 먹는다든지 이런
거는 어쩌면은 좀 문제가 있을 수도
있습니다 홍합 너무 많이 먹으면 망간
예를 들어
과하지 망간 과한 거는 유전적으로
망간을 많이 먹었을 때 문제가 생길
소지가 없는 분이면 크게 문제 없을
것 같긴 해요 아마 하기로 완전
동양인들 그니까 토종 동양인들
중에는 망가 많이 먹었을
때 철분 과다로 이어지는 그런 유전자
도연 변이들은 거의 안 가지고 있는
걸로 기억을 해서 크게 문제 없을 것
같기
합니다
해산물 해산물
해산물 날로 너무 많이 드시다 보면은
모든 해산물이 그렇진 않지만 특정
해산물들은 티아민 아재라고 티아민
분해 효소가 들어 있어요 티아민 분해
효소들이 정확히 어떤 어떤 날
해산물에 들어 있는지 속속들이 밝혀진
건 아닌 걸로 알거든요 그래가지고 좀
지나치게 많이 막다 보면은 몸에 비타
B1 티아민이 부족해질 수가 있습니다
그러니까 익혀 드시는게 또 좋지
않을까
싶어요 발료 음식인 청국장과 김치도
잘 적합한가요 콩이 앉다가 네이버
카페가 적혀 있어서요 콩은 바로 해도
고형분이 남아 있으면은 이소플라본이
그대로 살아 있기 때문에 안드시는게
좋고요 뭐 먹는다면 간장 정도 전통
방식으로 만든 간장 정도가 괜찮아요
김치는 어 여기서 또 마찬가지로
고춧가루에 들어 있는 렉틴 가지가
식물에 들어 있는 틴은 바로로
파괴되지 않기
때문에 자기 몸 상태에 따라서 좀
차이가 있게 하겠지만 일반적으로 너무
과도하게 시는 거는 권하고 싶지
않습니다 백김치는 괜찮을 것
같아요 생우유는 맛이 어떤지 궁금해요
생우유 그까 공통적으로 공유하는
맛이 있을지는 잘 모르겠고요 비릿한
거는 없어요 그런 종류랑 전혀
상관없고요 그니까 비릿한 생우유 있을
수 있지만 생 우유라 비릿한게 아니고
그냥 그 우유가 비슷하기 때문에
비릿한
거예요 균질화를 하지 않기 때문에
지방구 크기가 더 크니까 좀 더
크리미하게 느껴지는 경향이 있긴
합니다 일반적으로 우리가 사 먹을 수
있는 마트에서 파는
[음악]
우유들어간 느낌을 주는
거죠 카니보 인플루언서 소화되는 양
이상으로 지방을 먹으면 케톤
스파이크가 온다는데 케톤 스파이크는게
존재하는 개념인가요 아니면 고지방식사
피곤함이나 무력 무력감 등의 증상
그냥 지방대 안 정도로 표현하는게
맞을까요 소화되는 양 이상으로 지방
먹으면 케톤 스파이크가 온다고요
소화되는 양이라는게 그니까 우리가
소화흡수 할때 그니까 위장에서
소화하는 소화가 아니고 몸이 뭐 쓸
수 있는 양 이상으로 말을 하는
거겠죠 소화되는 소화할 수 있는 양
이상으로라고 표현하지 않나요 그런
식이면 근데 아 아무튼 아까
모르겠어요 만약에 진짜 그냥 우리가
밥 먹었을 때 밥이 소화가 잘 된다
안 된다 이런 소화로 말을 한 거면은
당연히 말도 안 되는 소리고
그니까 소화가 안
됐는데 케톤 스파이크가 오진 않을
거잖아요 그러니까 밥을
먹었는데 소화가 안 됐는데 혈당
스파이크가 올 순
없잖아요음 근데 그게 아니고 그냥
오면 예를 들어 뭐 300칼로리
필요한데 500칼로리 먹으면 나머지
200칼로리
잉유
에너지원으로서 잉여 에너지 스파이크가
된다 뭐 이런 말을 한
거면은 그거는 뭐 당연히 그럴 수
있죠 근데 그게 뭐 차이 생기지는
않습니다 케톤 스파이크는 말은 저는
테나스 처음 들어 보고요
우리가 음식을 먹을 때 일반적으로
지방만 먹지
않잖아요 살코기도 같이
먹고 그니까 아무것도 안
먹으면서 순수한 지방만 엄청나게 때려
넣으면은 어떨지 잘
모르겠지만 그냥 음식을 많이 먹고 그
많은 음식 중에 지방도 같이 많은
거면은 설 을 먹지 않았다고 하더라도
단백질을 많이 먹은 것만으로 인슐린이
자극이 되어 가지고 케토 케토시스
깊어질 수가 없어요 오히려 음식을
많이 먹으면은 그냥 카니보어 다이어트
카니보어
식사만으로 살코기만 먹어도 다른 탄사
전혀 안 먹고 그냥 고기만 먹어도
키토시스 아웃이 됩니다 키토시스 깨어
빠져 나오기 때문에 무슨 케톤
스파이크가 오는 이런 건 말도 안
되고요
그리고 고지방 식사할 때 피곤함이나
무력감이 오는게 케톤 스파이크의
증상이라고 말을 한 건지 그게 잘
제가 이해가 안
가는데 케톤 스파이크 케톤 체가 너무
많이 나온다고 무력감이나 피곤함이
오는 것도 저는 금시
총이고 그냥 고지방식 하는데 피곤하고
기운이 없고 지방을 충분히 먹는데도
그러면은 다른 영가 부족하거나 백질
충분히 먹지 않았거나 아니면은 뭐
말씀하신 대로
지방을 잘 우리 몸에서 아직 이용할
수가 없거나 그런
것들이겠죠 히스타 때문에 거의 안
먹지만 치즈만 먹으면 담비가 생긴데
왜 그럴까요 엄청 적게 먹어도
그렇더라고요 엄청 적게 먹어도 그런
거는 잘 모르겠습니다 일단 치즈가
적은데 굉장히 된 음식이니까 먹으면서
충분한 양의 수분을 같이 섭취해 주지
않으면은 뭐 변비가 올 수가
있고 칼슘이 굉장히 많기 때문에 그
칼슘 문에서도 또 변비가 올 수가
있고 그리고 또 유 단백질이 장
연동운동을 늦추는 경우가 있거든요
그것 때문에 또 생길 수도 있겠죠
근데 엄청 조금 먹었을 때 향을 끼
정도는 아닐 거 같은데 엄청 민감
맛이거든요
불서 정말 사람 몸에 안좋은 건가요
치약이랑 생수의 불서 다 들어 있는데
몸에 불소가 있으면 물에 불소가
있으면 드지 않으시나요 치약도 안
쓰시는 걸로 알고 있어요 불소 안
좋고요 근데 그냥 생수에 들어 있는
그 수돗물에 들어 첨가하는 불소
말고요 우리나라는 는 물에다가 불서
첨가하는 지자체가 전국에 두
개인가 많지 않은 걸로 알고 있는데요
손에 꼽을 정도로 알고 있는데
일반적으로는 수돗물의 불소가 거의
없죠 그니까 집어넣는 불소는 근데
그냥 물 자체에 그니까 뭐 생수들
지하에서 파울리는 그 생수들 들어
있는
불소는 형태가 좀 다르기 때문에
그니까 킬레이션 된게 달랐나 어쨌든
그게 우리가 그 수돗물에가 불소
탄거나 아니면 치약이 있는 불소량 좀
다르기 때문에 독성이 덜한 걸로 알고
있어요 어쨌든 벌써 좋지 않은 건
맞습니다네 근데 그 생수 속에 있는
들어 있는 불스는 좀 다른 거니까
그거는 좀 따로 생각하셔도 됩니다
카버 님 15,000원 감사합니다
어참 감사합니다
비타민디와 케이트 같이 먹어도
되나요네 같이 먹어도 되죠 지용선
비타민은 원래 같이 전체 세 개 다
한꺼번에 챙겨 주는게 좋습니다
그러니까 동시에 먹어야 된다 이건
아니고 어쨌든 DL 많이 햇빛을 많이
받으면은 a 같이 챙겨줘야 되고 케도
같이 챙겨 줘야 되고 간을 많이
먹으면은 햇빛도 많이 받아 줘야 되고
케이트도 더 많이 먹어 줘야 되고
그렇다는 거예요
식단하면서 건처럼 심하진 않지만
얼굴에 하얀 각질이 올라오는데 마름
버짐이 하더라고요 일반식단 일단
식단을 계속하다 보면 증상이
괜찮아질까요 혹시 이게 덤핑 수도
있을까요 클린카 아니지만 위지 식을
추가한지는 약 한 달 다
되어가네요 간도 매일은 아니지 먹고
[음악]
있습니다음 글쎄요 덤핑 이지는
그냥 부고 알 수가 없어요 핑 거는
내가 옥산을 먹어 가지고 증상이
괜찮아지는지 확인하는 거
말고는 되게
애매합니다네 되게 애매하고요
[음악]
음 아까 다른 분이 소고기 양고기에
알레지 있으셔 가지고 급성 알러지가
있으셔서 먹 계속 먹다 보니까 피부가
안 좋으셨다는 분도 계시거든요 뭐
어쩌면은 이제 그런 것들도 한번
의심해 보실 수도 있겠죠 계속해서 안
나아진다면
일반적으로는 괜찮아 지겠지만 이게
사람들마다 조금씩 조금씩 다르니까
그냥 무조건 괜찮으실 거라고 말씀을
드릴 수는 없을 것 같아요 제가 뭐
그까 기존 건강 히스토리도 모르고
지금또 정확히 어떻게 식사하시는
모르고 뭐 생활 습관이나 이런 것들을
다 알 수가
없으니까요 콜라겐 쪽도 특수 단백질로
안해 단백질 청량
계산되나요 제가 일반적으로 하루에 뭐
단백질을 체중을 파운드로 바꿨을
때만큼 혹은 내 체중 킬로그램을 한
2.25 2.2 정도 곱한
수치를
단백질 섭취량으로 잡으셔서 뭐 이런
말씀을 드릴 때 말하는 그 단백질
양에는 콜라겐을 넣으시면 안 됩니다
콜라겐은 콜라겐 아미노산 몇 개
들어가
있는 그냥 우리가 일반적으로 말했을
때 단백질과 좀 다른 전지기 때문에
거기에는 포함을 하지않 으시고 따로
계산하시는게
맞아요 한 달
정도 목초육 조금 하인 닭가슴살
버터는 안
좋을까요 목초육 소고기가 맛이 없어서
하인 닭가슴살
드신다고요 차라리 아 그러실 거면
그냥 곡물 소고기를
드세요 무슨 아가사를 드세요 목욕이
맛이 없어
가지고요시고 산책님
안녕하세요 카니보 한데 과일 중간
아주 소량 들어가는게 이점이
있나요 카니보어 할 때 과일을 먹는게
뭐 도움을 줄 수도 있죠 어쩌면은 그
사람에 따라서요 예를 들어 키토시스
적응이 아직 좀 덜 되었다든지 근데
아주 조금 먹는 걸로는 사실 딱히
도움이 될 것 같지 않고요 차라리
먹을 거면은 많이 먹고 하는게 나올
수도 있어요 너무 애매하게
먹으면은 진짜 극소량이라 아예
키토시스 자체에 영향을 안 줄
정도면은 모르겠지만 키토는 아웃
되는데 뭐 그렇다고 탄수화물이
충분하지는 않고 뭔가 회색 지대에서
탄수화물 대사도 제대로 못 하는데
지방 대사도 못 하고 이렇게 왔다
갔다 하면은 오히려 더 안
좋거든요네 아직 지방을 충분히
에너지원으로서 이용하지 못하는 거
같은 느낌이 들면은 차라리 탄사를
아이더 많이 드시는게 낫지 않나라고
저는 생각을
합니다 소들 이름은 아직 딱히 없고요
그러니까음
한편으로 그까
저는 뭐 엄청나게 깊이 고민을 한 건
아니지만 그 예전에 그랙 줄이라고
그 미국에 재생농업 하는 되게 유명한
구루 중에 한 사람이 있는데요 그
사람이 소드한테 이름 짓지
말라고 팔아야 할 때가 오고 뭐
처리할 때가 오고 도태시켜야 될 할
때가 오고 그러는데 이름을 지어놓고
불필요한 애정을 많이 쌓아두면 그
선택을 내려야 할 때 그럴 수 없다
막 이런 얘기 한 적 있었거든요
그래가지고 아 그냥 저는
사실 그 사람의 케이스랑 너무 많이
달라 가지고 뭐 일대일로 갖다
붙여놓을 수 없 없지만 그냥 그 얘기
듣고 아 그렇 그렇구나 그런가 보다
뭐 이런 생각 했었거든요 그 이후로
딱히 이름 지으려는 노력 자체를 안
하긴
했었어요 희미 님이 봉봉이랑 송송이
하자고 했는데 봉봉이랑
송송이 봉봉이랑 송송이 어떻게
생각하시는지
예전부터 미주신경 실신을 알았는데
카니보 하면 좋아질까요 어 카니보
하는게 도움을 줄 수 있고요 비타민
b1이 결핍이 있어 가지고 미주
신경이라서더더욱이 로는 결핍이
해소되기 쉽지가
않아요 그래서 카니보어 만병 통치는
아닐 수가 있어요 다만 비타민 b1
탄수화물 대사를 하는데 많이 쓰이고
카니보 하면 탄수화물을 자연스럽게
많이 안 먹게 되니까 그만큼 컨디션
자체가 좀 더 끌어 올려질 수는 있죠
비교적 근데 이제 근본적으로 비타민
비원이 장기적으로 만성 결핍증에
이루었으면 그거는 이제
ttfd 아는 형태의 비타민 B
보충제를 오랫동안 고용량으로
메가도스를 하셔야 되기 때문에
상황에 따라서 카니보만으로 해결될
수도 있고요 카니보만으로는 해결이 안
될 수도 있습니다 도움을 줄 수
있다는 거의 확실하다고 저는 생각을
하는데요 완전한 해결은 뭐 좀 더
깊은 고민이 다른 뭐 다른 된 라든지
그런 사람들의 도움 필요할 수도
있습니다 라님 안녕하세요 1번 계란
먹으면 좋지만 4번 계란 먹다 몸이
빠지지 않는 건가요 자기 먹으면 그트
이런 때문에
있 그렇다고 해서 본 계란이
스테이트가 없는 건 아니거든요 사실
스테이트 걱정이면 기농 계란을
먹어야지 일본 계란이랑 아무 상관
없긴 합니다 1번은 사실 별로 그렇게
보장해 주는게 없어요
그냥 기분이 좋은 거랑 그 1번이라고
해서 진짜 방목을 한 것도 아니고
혹은 방목을 해가지고 닭들이 진짜 풀
뜯어먹은 것도
아니고 그니까 그 농장에서 어떻게
키우는지 중요하지 1번 2번 3번
4번은 아예 안 중요하다고 말을
못하겠지만 그 좀 인 관점에서
바라봐야 되는 거지 내가 먹어서
몸속에 들어오는 영양분의 의미에서는
크게 중요하지 않긴
합니다 딱히 신체 문제가 없다면
닭다리살 박식당 가져가도 괜찮지요
장기적으로 봤을 때 결국 문제가
생기지 않을까요 그 문제가 생길
거라고 강력히 추정이 되는 식단을
지금 당장 문제가 없다고 굳이 하실
필요는 없지 않을까 싶어요
차리 닭다리 다 목사이 오메가 식수가
적을까요 돼지 목사 말씀하시는 거면은
닭다리다는 돼지 목사이 오메가 식수가
적긴
하겠죠 요즘 가장 유명한게 적생이
바람 물질이라 100만 년 동안
주식이 텐데 진짜일까요 뭔가 귀납적
배도식 논문일 것 같은데 who 력이
바람 물질이라 너무 보셨지 궁금합니다
력이 바람 물질이라는 거는 그냥 말도
안 되는 역학 조사에 따른 거고요
역학 조사가 왜 그냥 싸그리 무시해야
되는 쓰레기 구인지 제가 역학 조사에
관해서
영상을 만들어둔게 있으니까 그거를
들어보시면
좋겠어요 음식이 땀 냄새와 관련된
부분도 있을까요 있을 것 같아요 땀
냄새가 제가 알기로는 대부분 그니까
땀 자체는 그 나온 직후에는 무인데
그 땀에 같이 나온 성분들을 먹고
사는 내 피부에 존재하고 있는 그
마이크로바이옴의 역할이 되게 큰 걸로
알고 있어요 내 피부에 있는 마이크로
바이들 내 땀을 이제 뭐 분해를 하고
먹고 뭐 대서 산물을 내뱉고 이런
과정에서 이제 트가 나는 건데 결국
내가 그 음식만 연관이 있는 건
아니지만 뭘 먹는지가 내 피부
마이크로바이옴 그리고 내 몸에 있는
마이크로바이옴에 직접적인 영향을
주기도
하니까 연관이 아무래도 있을 수밖에
없겠죠 뭐 그거 말고도 뭐 예를 들어
동물을 키우면 또 이제 마이크로바이오
변화가 생기고 뭐 야외 활동을 많이
하면 또 변화가 생기고 여러가지 다른
것들도
있겠지만요 고기 많이 먹으면 토
되는게 왜 그런 건가요 고기도
단백질이 많이 들어 있잖아요 단백질을
많이 먹으면 인슐린이 나오게 되고
인슐린이 나오면은 충분히 나오면은
키토 아웃이 되는
거죠 안녕하세요 카니보 할 때
소환이나 양감 사체는 꼭 필요한
부분일까요 저는 필요하다고 봅니다
간을 아예 안 먹고서 장기적으로 정말
장기적으로는 건강하기 기대하기
어렵다고 봐요 좀 더 많이 버틸 수
있고 좀 덜 버틸 수 있는 사람은 뭐
당연히
다르겠지만 일단 일단 살고기 없는
우리 몸에 꼭 필요한 영양소들이 너무
많이 들어 있기 때문에 먹는게 좋다고
봅니다
치즈로 먹는 칼슘이랑 계란껍질
칼슘이랑
다를까요 흡수율에 좀 차이가 있기는
하죠 칼슘 그 자체는 같겠지만 칼슘이
리면 얼마나 흡수가 잘되는지 이런 거
흡수율에 좀 차
있습니다 원래 과민 장근이 있어서 한
시작했는데요 아직은 배가 불편한데요
괜찮아질까요 지방 내사가 아직 안
돼서 그럴 수도
있겠죠음 배가 불편한 원인을 좀 더
찾아보시는게 도움이 될 수가 있어요
소화가 잘 안 되시는 거면 소화
효소에 도움 받으실 수가 있고요
담즙이 부족하면 담즙을 좀 더
드셔보실 수도 있고 어쩌면 담즙이
너무 많이 나오거나 담집 재흡수가 안
되면은 감직이 너무 과다해 가지고
설사 일으키고 그럴 수도 있거든요
그러면은 또
남들 제 육수를 도와줄 수 있는 뭐
다른 음식들을 들어 붙을 수가 있고
다른 보충제가 필요할 수도
있고 그렇긴
합니다 김도현 님 안녕하세요
마인드 포 리팅 못 하고
했으니 저도 hcl 보충제 좀
먹겠습니다
다음엔 저지종 소도 끼우실 생각
있으신가요음 저는 처음에 소 키워야지
생각했을 때는 저지종 소를 키우고
싶었거든요 그리고 실제로 저지종 소도
열심히 알아
봤었고요 근데
지금으로서는 키우기가 쉽지 않습니다
여러 가지 이유가 있는데요 뭐 그냥
가장 큰 것들만 몇 개 말씀을 드리면
일단
저지는 쉽게 구할 수가 없 없어요
어 그까 지금 저는 소를 송아지
때부터 키워 가지고 다 길러낸 다음에
인공 수정 시켜서 새끼를 낳으면
그다음부터 저절 짜고 그 새끼 낳은
송아지는 또 길러 가지고 제 뭐
목장에 어떤 미래 자원으로 쓰고 뭐
이런 거를 하고 있지
않잖아요 하고 있지 않은 것도 있고
하고 있지 못하는 것도 있죠 일단
지금으로선 못하는게 더
크지만요 두 마리밖에 못 키우는데 뭐
두 마리밖에 못 키우는데 송아지를
키울 수가
없잖아요 그거는 이제 앞으로도
당분간은 마찬가지인게 예를 들어 다섯
마리밖에 못 키워요 근데 그 다섯
마리 중에 두 마리 세 마리를
송아지로 데리고 있을 건 아니잖아요
그냥 다 성체 소로 데리고 있어야
되는데
그런면에서 뭐 송아지 나오면 바로
파는 방법도 있게
하겠지만 일단 기본적으로 소드를 계속
데리고서 는게 쉽지가 않은
상황인데 저지
정소은 제가 지금 하듯이 쉽게 사울
수가
없어요 홀스타인 소들은 우리나라에
지금 목장이 언제든지 어디는 문을
닫고 어디는 뭐 새로 문을 열고
어디는 또 소로 팔고 싶고 뭐 사고
싶은 사람이 있고 해가지고 쉽게쉽게
이렇게 거래가 활발하게 이뤄지는데
반해서 저 지점은 우리나라의 사역
두수 자체가 아직까지는 굉장히
적고 앞으로 대단히 많이 늘어날
계획도 없을 거기 때문에 네 홀스타인
처럼요 쉽게 살 수가
없어서 어 지금 방 지금 같은
방식으로
저렴하게 비교적 저렴하게 데리고 와서
뭐 나중에 착기 끝날 때쯤에 그냥
고기로 잡고 이런 식으로 하긴
힘들고요 그게 어떻게 보면 가장 큰
문제라고 볼 수가 있겠죠 저지 정소를
데리 오려면 저지 송아지를 데리고
오거나 아니면은 저지 수정란을 사야
돼요 그니까 지금 제가 소가 있잖아요
그 소한테 발정이 났을 때 저지
수정란을 이식을
하거나 이런 방법을 써야
되는데 여러모로 쉽지가 않습니다
그니까 저지 정액으로 인공수정을
하면은 그거는 새끼 났을 때 100%
저지가 아니잖아요 그래서 저지는
수정만을 해야
되는데게 좀 복잡하고 그게 이제
일차적인 문제가
있고요 그다음에 이제 또 두
번째로는
저지종
결국 마리수 제한과 경제
문제예요 어 지난번에 예전에 예전
방송에서 말씀 드렸었지만 그니까 자종
산양에 대해서 설명을 드리면서
우리나라에서 유산양 그니까 저자는
염소들은 전부 다 그 흰색 저소 흰색
염소한테 거의 사실상 젖을 짜는데 그
흰색
염소는 산류 그니까 젖은 엄청나게
많이 나오지만 근데 그 우유에 품질은
떨어진다 유지방 함량도 적고 고용분
함량이 낮고 단백질도 떨어지고 하지만
양이 많이 나온다 근데 우리나라
사람들은 양의 돈을 지불하지 품질의
돈을 지불하지 않잖아요
그까 1리에 얼마 이런 식으로 생각을
하지 어 이건 유지 뭐 4% 어 이건
유지방이 2.5% 그럼
4% 이거는 뭐 당연히 더 많이 내도
좋겠구만 이런 식으로는 생각을 대부분
안
하니까 유지방과 유단백질 함량이 좀
설령 떨어지더라도 품질이 좀
떨어지더라도 양이 많이 나오는 것들을
키울 수밖에 없단 말이죠 농가들
입장에서 특히나 직거리 농가들은 더
그렇죠 왜냐면 나비 하는
업체들에서는 유지방 함량과 유단 백칠
함량에 따라서 이제 유대를 더
쳐주는데 반에 짓거리 할 때는 더도
그런게 없으니까요 그래서 산양유
농가들은 대부분 나비가 아니고
직거래를 하거나 뭔가 소비자 소매를
하기 때문에 그냥 무조건 양이 많이
나오는 애들을 특히나 더 선택을 할
수밖에 없고요 어쨌든 이제 그런
상황에서 저는 마리스 지까지
있잖아요 가축사 제한 구역 안에서 두
마리밖에 못 키우고 뭐 운이 좋아
가지고 다섯 마리까지 키울 수 있다고
치더라도 저지 다섯 마리 혹은 저지
두 마리를 데리고 있을 때랑 홀스타인
두 마리 데리고 있을 때가 압도적으로
생산량이
높은데 그러면은 기회 비용으로
따져봤을 때 저지를 키워
가지고 뭔가
그렇잖아요 같은 시간과 노력을 들여
가지고 훨씬 더 적은 수익을 가져가게
되면은 선택하기가 어려우니까 그래서
저지 키우는게 쉽지가
않습니다 그까 저지종 우유라고 해서
지금보다 가격을 월등도 받기도
어렵잖아요 지금도 이미 엄청나게 높은
가격을 받고
있으니까요 5개월 전부터 장을 겪은
이유 가스가 가 복 감으로 불편감을
느껴서 예전 영상에서 양주상 의원이
장질환에 대해 잘 본다고 하셔서 내원
약했습니다
크림이라고 껍질이 두꺼운 바나나
아보카도 이런 건 6기능 살 필요가
없다는 주장이 있던데 어떻게 보십니까
제가 그런 이야기를 많이 듣고서 그냥
바나나도 어 바나나는 상관 없겠구만
하고 바나나 사먹다가 언제 한번 직접
찾아본 적이 있었거든요 그 밀러 님도
찾아보시면 아시겠지만 그
이렇게 제가 과거에 아마 방송에서
보여드린 적도 있을 거예요 같이
보면서 말씀드린 적이 있었을
텐데 바나나에 사용되는
농약들이 것들에 대해서 이제
세계적으로 어디에서는 뭐 뭘 얼 쓰고
뭐 쓰고 못 쓰고 이런 것들 이제
조사를 해놓은 노무 있었어요 거기
보면은 겉껍질만 있는게 아니고 속에
흡수되는 농약들이 종류가 되게 많더
그리고 바나나에 쓰이는 농약이 종류가
워낙 다양하고 어느 나라에서는
금지되는데 어느 나라에서는 써도 되고
막 이런 식으로 좀 중구난방으로
규제되지 않는 약들도 되게 다양하게
많이 쓰여
가지고 제가 알기로 바나나 같은게
농약을 진짜 많이 치거든요 막 사람
있는데도 그 위에다가 가가지고
비행기를 풀려버리고 이래가지고
여러모로 좀 문제가
많는데 물론 그렇다고 해서 기농 반
아니면도 안 되냐 그것까지는 아니긴
하지만도 하면 기동 바나나 먹는게 더
낫겠구나 하는 생각을 하긴 했습니다
바나나처럼 껍질이 두껍다고 해서
무조건 농게 자리하지 않는 건
아니더라고요 겉에다 뿌리는 농약은
자리하지 않을 수 있겠지만 속에 이미
들어가 있는 농약들이 있어
가지고요네
그랬습니다 맥주 많이 마시면 옥선
많이 쌓일까요 그럴 수
있습니다 캡 시기인데 비이 필요한가요
탄 거 안 하는데
비원은 탄수화물 대사할 때만 쓰이는게
아니고 우리 몸 온갖 때 다 쓰여요
에너지 대사 하는데도
필수적이고 신경계
소화 쓰이는 곳이 비타민 B 그이 뭐
다른 비타민 B 안 그런게 있겠냐만은
너무 많은 곳을 쓰이기 때문에
탄수화물 대사를 거의 하지 않다고
하더라도 필요합니다
인슐린 나오면 왜 키트 시 되나요
인슐린은 저장하는 호르몬이 키토시스
상태는 인슐린이 낮아져 있고
글루카곤이 높아져 있어 가지고 몸에서
지방을 분해하는 상태이기 때문에
인슐린이 계속 나오면서 몸이 저장하는
모드로 들어가면은 지방 분해가 안
일어난다고 생각을 하시면
됩니다 계란껍질은 칼슘 잘 안 되나요
치즈보다 좀 떨어지는 것으로 알고
있어요 지별 여행님 안녕하세요 혹
어떻게 생각하시나요 포화지방이
대부분이라서 괜찮은 기름이라 생각이
되는데 생각이
궁금해요 파미가 포화지방의 대부분이지
않고요 그 일반적인 파는 라랑
비슷해요 지방선 조성이 그래서 나쁘지
않죠 파는 이제
정제를 많이 하는
편인데
뭐 그 안에서 파
올레인 보다는 그니까 정제 안 한게
아무래도 좀 더 낫지 않을까 싶고요
굳이 정제한 걸 먹 하면은 올팜 올레
인보다 팜 스테아 레뉴 이런게 낫겠죠
스테아르 산이 더
많은 사느라 카니버 플러스 단백질
고층을 하고 있습니다 웨이 프로틴이랑
카제인 프로틴의 장단점이나 위할 점이
있나요 아니 헬사 하시는데 카니보
하면서 단백질 보충을 할 필요는
없고요 그냥 고기를 많이 드시면 돼요
고기를 많이 못 드시게 어서 그런
거면은
아무튼 웨이 프로도 그렇고
그니까 살균된 유단백질 살균된
유제품을 드지 말라고 하고 있잖아요
근데 웨이 프로틴이 카제인 프로든
걔들은 그냥 살균된 정도가 아니고
초과된 상태이기 때문에 권하지 않고요
특히 웨이프로틴
단백질은 그런 식으로 가공이 되면은
뇌에 신경독소 작용한다고 해요 그
같은 것들을
보면은 분무건 조한 동결 공조한
것들도 마찬가지예요 그러니까 이게
열을 가하는게 중요한게 아니고 그런
식으로 초 가공으로 하는게 중요한
건데 그런 식으로 가공을 하게 되면은
이제 연약한 유효한 맥제이 다 변형이
되면서 쥐들 테
먹이면 공간을 감각하는 뇌 부위가
맛이 가가지고 멍청해지고 성장을
제대로
못해요네 네 그런 것 때문에서라도
권하지 않습니다 그냥 고개를 많이
드세요 타스의 운동인들이 탄수 대설을
하고 있는데 장단점이 무엇인가요
피지컬 벨 우승 준 승자만 봐도
평소에 백미 다 한살 시간
하더라고요 장단점이 아기보다 대부분은
사실 그거 말고는 식단을 안 해 본게
많을걸요 그리고 지금 하고 있는 걸로
잘 되는데 굳이 바꿀 필요가 없는
것도 있을 거고요
그렇다고 해서 그 사람들이 다
지방대사 했으면은 더 좋은 성적
거뒀을거다 이런 얘기는 전혀 아니지만
진짜 그런 수준을 넘어서서 그
사람들은 그거 말고 다른 식단 그니까
저한 사람 식단 자체를 해 본 적이
없을 거예요 거의 그니까 제대로
영향이나 이런 거 맞춰 가면서 각잡고
해 본 적이 아마 열의 아홉은 없을
겁니다
단백질 파우더 먹는다고 신장 고장나지
않습니다 간도 고장 안
나고요 저는 탄수 사인데 고기를
충분히 섭취하고 있고 노른자도 하루
세 알 이상 간 하루 40g 정도
섭취하고 있는 거 같습니다 생활
습관에 큰 문제는 없는 거 같은데
최근 1년 동안 탈모 디펜스가 잘 안
되고 있어요 간섭 질량을 좀더 늘려야
하는
걸까요음 전체적으로 빠지시는 건지 자
탈모가 진행이 되시는 건지 원형
탈모인지 따라서 조금씩 다를 것 같긴
한데요 원형 탈모면 그건 자가 면역이
그
뭐 탄수화물을 빼 오신다던 뭔가 자가
인형을 들킬 만한 다른 요인들을
제거를 해
봐야겠죠 그냥 전체적으로 우수수수
빠지고 하는
거면은 사실 간만 늘리기보다 아예
그냥 비오틴이 리보플라빈 따로
추가적으로 좀 고용량 메가도스를
해보시는 것도 써보실 수 있을 것
같고요 자형으로 진행이 되는 거는
사실과 들 중에 그런 식으로 자
탈모가 진행된 사람들 뭐 사진도 없고
막 옛날에는 그렇게까지 많지 않았던게
최근들어서 폭발적으로 많이 생긴
거니까 분명 현대적인 어떤 식생활
습관과 연관이 있을 것 같은데 정확히
무엇인지는 잘 모르겠어 가지고 그건
어떤게 도움을 줄 수 있을지 잘
모르겠습니다
[음악]
모유에도 카제인 있다고 하신 거
같은데 우유와 양류 카제인 이런가
다른가요 제가
알기로 그니까 A1 A2 이런 얘기
많이 하는게 모유에 있는 카제인 A2
카제인 있고 뭐 홀스타인 카제인 A1
카제인 있고 양이나 염소 그리고 혹은
저지 이런 애들 카제인 A2 카제인
있고 뭐 그런
식으로 이제 그래서 우리 모의와 뭐
같은 종의 카지를 먹어야 된다 하는게
이제 A1 A2 파는 사람들이 주장을
하는
부분이죠 근데 그런면에서 그냥 똑같은
A2 카제인 있는 동물들이랑 같은
카제인 있니다 카제인이 나쁜 거라서
나쁜 거라고 생각하셔 가지고 그런
질문을 하신 거라면 카제인이 나쁜게
아니고 예 카제인 자체는 나쁜게
아닙니다 그냥 우유 속에 들어 있는
단백질이 완전 단백질이죠
뭐 칼슘도 가지고 있고 여러 가지
다양한 비타민과 미네랄들도 가지고
있는 단백질입니다
저은 살긴 법으로가 우도 먹으면 안
되나요 저은 살균이 초고 살균보존제
비교적 저온인 거지 사실 진짜 저온은
아니잖아요 그니까 우리 몸이라고
생각을
해보면은 우유라는게 적혈구 없는 피랑
영향 그니까 구성 구성 조성이 거의
똑같거든요 우유는 실제로 피해 만드는
거기도 하고요 소가
동물들이 적혈구만 빠지는 피나 다름이
없는데 그 우리 피를 갖다가 우리
몸이 65도에 30분 동안 노출이
된다고 생각을 해 보세요 40도에서
30분만 노출되도 죽을 거
같은데 그리고 우리 몸이 40도까지
막 열흘 내고 하는
이유가 말 그대로 세균들이 바이러스
같은 애들을 다 태워 죽이려고 하는
거잖아요 뜨겁게 해가지고 그니까
서로서로 누가 먼저 죽나 치킨 게임
하는
건데 6도에서 30분 동안이나 유지를
한다는 거는 비교적 정원이지만
그게
그니까 온전히 유지 될 수가 없는
거예요 그 안에 들어 있는
것들이 제가 리얼 미크 캠페인 영상을
찍어둔게 있으니까 그
영상을 들어보셨으면 좋겠고요 거기에서
좀 더 자세히 이야기를 드리니까요 왜
살균한 우유가 좋지가 않은지
지 어쨌든 저 살균이 비교적 초고
균보다 조금 나은 거는 사실이지만
어쨌든 전체적으로 봤을 때 여전히
좋지 않기 때문에 권하지
않습니다 탄수 대사로 퍼를 유지하고
있는 지방 말씀하시는 거겠죠 아모띠
같은 분들은 지금 버텨지는 건데
나중에 건강 이상 가능성이 있나요
관이라음 글쎄요 근데 뭐 그분이
탄산물 대사 하는 것만으로 건강의
이상이 올거다 이거는 말이 안
되거든요 그분 식사를 어떻게 하고
계시는지 모르겠는데 사실 탄 사물
대사를 하는 거랑 지방 대사를 하는
거는 그냥 그니까 그 안에서 비교
우의가 있을 수 있겠지만 그냥 건강
하나만 봤을 때는 그다지 중요한 그게
결정적인 요인이 아니에요 탄사 대사를
하면은 무조건 건강이 안 좋고 혹은
무조건 건강이 좋고 지방대사 무조건
건강이 안 좋고 무조건 건강이 좋고
이런게 전혀 아니란
말이에요 인류 역사를 보면은 대부분의
시간이 지방 대사를 하면서 보내긴
했겠지만 최근에 비교적 최근에 그니까
100년 전에 프라스 박사가 조사를
했을 때는 그리고 인류가 농경을
시작한 이후로 큰 동물들이 다 멸종해
가지고 더 이상 지방만 퍼먹고 살
수가 없게 되어
는 탄사 먹으면서 생존을 한게
사피언스 그 탄만 먹고 살면서 탄사
위주로 탄사 대사를 하면서 먹고
살면서 굉장히 지극한 건강을 유지를
했던 사람들을 우리가 찾아볼 수가
있으니까
얼마든지 물사 하는게 문제는
아니고요지 7%
낮으니까
건강한 로 보기에 좋은 몸 이런 거
말고 그니까 건강한 몸과는 좀 거리가
있을 수
있죠 그거에 대한 반동은 나중에
받으실 수도 있겠죠네
좀 늦게 시작했는데 언제까지 해야
되나 하는 생각이 드네요
몇 시까지 하는게 좋을까요 방송을 더
궁금한 거 없으신가요
음 고기 식 주식으로
먹은지 3개월 이상 되었는데 고기
많이 먹기 시작하면서 머리 회정 일도
나빠지고 개선도 가끔 실수하고 금방
잊어버리는게 심해졌어요 나이가 6집이
넘으니 이해는 하지만 캐트 체는 내
할 수 되는 것으로 안 돼요 치매
예방도
되고요 이게 근데 핸드폰으로 방송을
해서 그런 건지 모르겠는데 한 번씩
업데이트가 안 되네요 채팅이 그니까
올라오는 거 같은데 업데이트가 안
되네요 저는 이제 안 드는 채팅
치시는 분이 없는 건가 하고 생각을
하고 있었는데 그렇지가
않은음
아무튼 고기를 많이 드시기 시작하면서
머리 회전도 나빠지고 계산가 필하고
금방 잊어버리는게
심해졌다고 하시네요
고기 주식으로 먹으시면 탄수화물을 안
드신 거는 맞는 거죠 일단 키토시스
말씀을 하시는 건데 키토시스 사실
고기를 안 먹어도 키토시스 자체에는
들어갈 수 있긴 하거든요 탄 안 먹
어떻게 보면 가장
중요해서
뭐네 그까 고기를 많이 먹으면서도
탄수화물이 꾸준히 들어가다 보면은
특히나 인슐린 저항성이 있는
상태에서는 키토시스 진입 자체가 안
돼서 동체가 잘 안 나올 수가
있습니다음
[음악]
글쎄요 어쩌면은 소화가 어려워 가지고
소화하는데 에너지가 많이 쓰일 수도
있는데 그런 부분에 있어서는 서서
보충제에 도움을 좀 받아보실 수도
있고요 소금도 좀 더 잘 챙겨
드시고요 혹시 소금을 충분히 잘 못
드시고
계시면 채소도 다 같이 끊으셨습니다
덤핑이 오면은
그런 일도 같이 있을 수
있거든요 옥살산 따로 그니까 그냥 뭐
불정 다의 채소가 아니고 옥살산이 좀
농축이 되어 있는 강이라 뭐 이런
것들을 좀 섭취를 따로 해보면서
아니면 뭐 그냥 꾸준히 먹을 수 있는
고구마라 이런 것들로 옥산을 좀 더
먹어보면서 상태를 좀 지켜보실 수도
있고요 여러 가지 방법을 같이
써보셨으면 좋겠네요 토시 상태는
있으면서 사만 드셔보시면 아무래도
강황 같은게 나을
거고 키토시스 자체가 문제인 건지
아니면 키토시스 진입이 잘 안 되는
건지 혹은 키톤 체 이용 자체가 잘
안 되는 건지 요런 것 때문에 탄
사물 대사로 다시 돌아갔을 때 머리가
좀 더 회전이 잘 된다고 느끼시는 거
실지 테스트를 해보시고 싶으시면
고구마 같은 것도 나쁘지 않고요 혹은
그냥 탄 사물만 드셔보실 수도 있죠
좀 더 변인 통제를 하기 쉽게
하려면요 키토시스
상태로 들어가서 키톤
체를 잘 쓰는게 시간이 좀 필요한
일이긴 해요 또 몸이 수십년에 걸쳐서
탄수화물만 이용을
[음악]
해오다가 특히 나이가 많이 들면은
더더욱 대사 유연성이 떨어지다 보니까
몸이 키톤 체가 설령 나오더라도 잘
이용하고 있지 못할 수도 있거든요
그런 거는 이제 마찬가지로 좀 시간이
필요하기도
하고 아니면 그동안 인슐린 정성이
어느 정도 오랫동안 시간 여러 시간에
걸쳐서 이제 쌓여 왔었으면 좀 씨앗
기름도 줄이고 몸에 있는 씨앗기름
반감되는 시간을 좀 더 기다리는게
필요할 수도
있습니다 방송은 좀 어려 릴까요
어 일단 계획이 그렇지는
않거든요 그렇지는
않은데 아 잘 모르겠습니다 아직
일단은 음 계속 월요일에 하려고 하는
건 아니에요 그래 그래서 오늘 킨 건
아니긴
합니다이 시간에 식사하시면 언제
자시는 거예요 괜찮아요이 시간에
먹어도 방송할 때만이 시간에 먹긴
해요 불파 지방도 살이 찌나요 불파
지방 살이
찌죠 아 목소리가
작나요음
근데 오늘은 이제 제가 핸드폰으로
방송하라 이렇고 다음에는 다음 주에는
다 정상적으로 컴퓨터로 할 거기
때문에 그때는 괜찮을 것
같습니다 항생제나 제나 재균 치료가
필요한 시보 검성 장후은 등의 장들은
만약 치료를 안 하고 식단만 한다면
치료하기 어렵다고 보시나요 시간이
오래 지나면 나아지긴 할 치료 안
된다고 보시나요 상황에 따라 다르다고
생각을 해요 그 식단만으로 좋아지는
경우도
있을텐데 안되는 경우도 있긴 하겠죠는
를 한정해서 말씀하시는 거면은 아
근데 이거는 사실 제가 정확하게
확신을 차 가지고 말씀을 드릴 수
있는 부분은 아니긴 해요 그니까 안
되는 경우가 정말로 안 되는 경우라면
안 되겠지만 제가 일반적으로 안 돼
혹 그니까 약이나 아니면 뭔가 다른
허브라는 오래가 일이라든지 뭔가 다른
개입이 필요한 상황이라고 생각을
하는게 어쩌면 식단만으로 치료가 될
수도
있고요 근데 애초에 장문제 그런 균
문제는 식단 하나만 영향을 주는게
아니기 때문에 장의 균 세균 총이 뭐
다양성이라는 세균 총이 어떤 세균이
증식하고 과식하고 우점하고 이러
것들이 꼭 음식이 아니어도 뭐 우리가
햇빛을 많이 받으면은 햇빛을 많이
받는지에 따라서 또 장애 세균총의
조성이 변화하고
뭐 야외 활동을 많이 하는지 애한
동물을 기르는 동물들과 접촉이 많은지
막 이런 자한 것들까지도 되게 영향을
다 준단 말이에요 그 그래
가지고 막 그런 것까지 다
하고서 좋아 줄 수도 있는 거고 꼭
약을 먹지
않더라도요 그리고 뭐 약이랑 별개로
막무 대변 인식 하는 것도 있고 뭐
되게 좀 극단적인 극단적인 어쨌든 좀
다른 방법들도
있잖아요 그래서 잘 모르겠습니다 뭐
결과적으로는 제가 엄청 잘하는 분야는
아니라서요
패턴 시기가 효과가 있으면 질병에도
효과가 있을까요 질병에 전혀 도움을
주지 않으면 탄수 세사를 빨리 돌려야
할까요 이게 질문이 좀
이상해요 무슨 효과가 있냐고
물어보시는 건지도
모르겠고요 그냥 키토식 자체의
조금이라도 효과가 있냐고 물어보시는
거면은 일단데 효과라는 말도 좀
정의를 해야 될 거 같고요
그 효과 효과라는 말이 너무
애매하잖아요 무슨 효과를 발송하시는
건지를
모르겠어서요 일단 질병 치료에
키톤식이 효과가 있느냐 어떤 질병이에
따라 다르죠 뭐 예를 들어서
뭐 다리뼈 골절에 기식이 도움을 줄
것인가 그거는 잘 모르겠거든요 근데
예를 들어서 뇌전증에 기식이 도움을
줄 것인가 그거는 거의 사실상
확실하게 도움을
주죠 비만의 키톤식이 도움을 줄
것인가 탄수 대사보다는 도움을
주겠죠 뭐 그외에도
아까 뭐 60대 넘으셔서 뭐 키톤
체가 뇌를 이런 말씀하셨잖아요
그니까 치매 알츠하이머가 사명
당뇨병이라는 말도 요즘 많이 한단
말이에요 그리고 실제로 치매
환자들한테
키체 외성 톤이라고 그냥 아예 bhb
보충제로 키톤 체를 보충제로 가루로
이렇게 먹을 수 있는게 있어요 되게
비싼데 침에 있는 사람들한테 그
가루로 외성 보충 외성를
기면은 일시적으로인지 기능이 돌아온다
혹은 좋아진다
이런 논문들도 꽤 있거든요 그니까 뭐
그런
어떤인지 기능이라든지 신경 정신 쪽
문제라든지 통째가 도움을 줄 수가
있죠 특히 신경 정신
쪽 신경과 쪽 염증을 많이 줄여
주기도
하니까요 아 뭐 어떤 질병 혹은 어떤
문제냐 따라서 다릅니다
청철 먹은 수화 건처럼 먹은 수에서
짠의 우유관 영양 선문 차이가 큰
편일까요
어 근데 이게 일단은 그 청초라음
아 목이 계속 간질간질
한데요 건초도 건초 끼리도 꽤 많이
다르긴 해요 일단은 공통적으로 청초해
건초가
되면은 클로로필 그니까 엽록소가 다
휘발이 되고 그러면은 이제 비타민
K2 그렇고 비타민 A 그렇고 한명이
떨어지게
되죠 실제로 건초 는 아무리 많이
먹어도 청초 먹었을
때처럼 진한
노란빛에 유지방을 만들어 줄 수가
없어요 뭐 지방 우유
우유에서 베타카로틴을 저장을 하려면은
역시 건초가 아닌 청초 먹어야 되는
것으로 보이는 거죠 그리고
베타카로틴이 있어야 또 비타민 A
변환이 되니까 비타민 A 함량도
당연히 청초 먹은 수의 것이 많을
수밖에 없고 케이트도 마찬가지고
근데
문제가
사실 건초를 먹이면서 건초 만 먹이는
경우는 거의 없고 대부분 사료를 같이
먹이고 그 사료
속에 합성 비타민 A K2 K3 들어
있죠 사실은 근데 K 3가 트로 동서
변환이 되니까 그런 식으로 집어넣기
때문에 아예 없다고 보기 좀 그래요
비타민 A K2 이런 것들이요 근데
이제 다만 베타카로틴 같이 비타민 A
전구체 들은 청초 먹어야지만 있다고
봐야
되고 그리고 베타카로틴이 우리 몸에서
어떤 이점을 가질 것인지 이제 이거는
좀 애매한 문제기는
하죠
일반적으로 크게 도움이 안 된다고
보긴
하거든요 근데 뭐 어쨌든 그 좋다고
사람들이 막 떠드는 파이토케미컬 청로
먹은 소의 지방 이라든지 아니면 우유
먹으면은
우리가 소들을 통해서 한번 정지된
거를 먹을 수가 있긴 합니다 그러니까
독서는 소들이 처리를 해주고 뭐 이제
사람들이 좋아하는 파이토케미컬은
우리가 그냥 먹을 수가 있겠죠
현정
음식은 당연히 안 좋죠 그거
이제 먹는 사람 건강 생각해 가지고
만드 음식이
아니니까요 65kg 남자 기준 단백질
몇 먹어야 할까요 제가 단백질 섭
7형 계산법을 블로그에 올려 둔게
있고요 근데 일단 많이 먹고 보는게
안전방이라고 생각합니다 아 1kg
드시는게
좋겠죠 지방을 많이 먹어도 고대
1류가 단백질 100g 먹었을까요
단백질 100g 훨씬 넘게
먹었겠죠 제가 이거를 왜 이렇게
말씀을 드리냐면 그냥 먹었겠죠 제
뇌피셜이 아니고 고대 인류들 5만 년
전 인간들의 화석을 캐 가지고 그
사람들의 이제 뭐
연골에 있는 방사성 동소 뭐 질소 동
연소의 함량을 측정을 해 보면은
동시대를 살고 있던 육식 동물들과
같은 양 혹은 더 많은 양을 보인단
말이에요 질소 동소 양이 많으면
많을수록 먹이사슬의 상에 있었다는
거고 그만큼 고기를 많이 먹었다는
뜻이거든요 더 큰 동물을 먹었고 더
많은 양의 고기를 먹었다는 건데
동시대로 살고 있던 육시
동물들가 적어도 같은 양 혹은 더
많은 양을 먹었으니까 그게 갈거나 더
많았을
거잖아요 근데 육 동물들 고기 먹는
양 보면은 엄청나게 많이 먹어요
늑대들 보면은 뭐 하루에 4kg
4.5kg 이렇게 먹는단
말이에요네 그 우리 몸무게로 보정을
하고 그러면은 지금 현대
[음악]
인류 카니보 한다는 사람들조차도 아마
고대 인류들에게 고기 양의 섭취량이
좀 적지 않았을까 하는 생각을 정는
합니다
최소가 장공이 좋다는 책이나 정보들
너무 많은데 왜
그런가요 일단 맨 처음에는
그냥 사실 말련
안되는 연구자의 추측 추정 정도로
시작이 된 건데 그다음에 이제 에코
챔버처럼 그냥 서로서로 메아리 한
거죠 한쪽에서 좋다고 하니까 다른
사람이 그거 인용하고 뭐 서로서로
인용해 주고
그러다 보니 어 진짜 좋은 건가 하는
인식 사로잡혀 가지고 더 많은
사람들이 먹고 그 건강에 관심 있는
사람들이 채소 열심히 먹는 거죠
채소를 먹어서 건강해지는게 아니고
채소를 건강에 신경 쓰는 사람들이
채소도 먹다 보니까 채소 먹는
사람들은 채소 먹는게 아니고 운전할
때 안전서 잘 매고 담배 안 피우고
술 안 마시고 운동 열심히 하고
이러다 보니까 채소 많이 먹는
사람들이 채 안 먹 많이 안 먹는
사람들에 비해서 더 건강하다는 각들이
점점더 공고해 되고 이런게 역 학교
함정이죠 제가 영상으로도 만들어
두었습니다 그리고 이제 그런
이상한 주장을 뭐 뒷받침하기 위해서도
이상한 연구들이 진행이 되고 혹은
이상한 결론들이 도출이 되고 어시기
섬유를 먹고 그 안에시기 섬유들은
우리 장에 있는 대장에 있는 세균들이
발효시켜 가지고 나온 부티르산만이
오직 부티르산만이 장상피 세포의
연료가 될 수 있다 그렇기 때문에 뭐
섬유질을 먹지 않으면은 장상피
세포들이 딱 굶어 가지고
죽는다
이런 근거가 분명하지 않은 것들을
마치 사실인냥 서로서로 재생산하고
그러다 보니 그렇게 된 거죠
소관 말고 돼지 관으로 먹어도 될까요
근데 둘 다 드실 수가 있으면은 저는
소관을 먹기를 권하고 싶습니다 이제
풀 뜯은
점점 커지면서 힘도 세지고 사고도
많이 치고 하는데 카니보 알아보면서
어디서 자패 쪽에도 좋다고 드은 적이
있는 거 같아서요 아이들 완치까지
아니더라도 언 정도 안정되는 거에
도움이 될까요 아이들이 클수록 엄청
힘들어서 혹시나 해서
여쭤봅니다 일단 식단을
그니까 생기게 된 이유
원인의 영향 문제가 있을
텐데 당연히 도움은 되겠죠 완치까지는
아니더라도
실제로 좋아지신 분들 꽤 많이
있고요네 그리고 어쨌든간에 지금 그냥
완전 이상한 음식만 먹고 있을 텐데
그까 자폐가 아니어도
그냥 다른 문제더라 혹은 뭐 딱히
문제가 없더라도 설령 그니까 겉으로
보이는 뭐 대단한 문제가 없어
보이더라도 했을 때 무조건 도움이 될
수밖에 없잖아요 그냥 어 양념 치킨
먹는
거랑 목소 소고기랑
버터랑 비살균 누이랑 비살균
치즈랑 사골 고기랑 뭐 소 간이랑
이런 거 먹는 식사랑 비교할 수가
없잖아요 영양적으로 그러니까 뭐든
당연히 도움은 되죠
카 카제인은 왜 안 좋은
인식이이 바뀌게 되었냐고 물어보시는
거겠죠 건강에 안좋 칼로리 안중
하네요
카제인
일단 글쎄요 카제인이 일단 기본적으로
제인에 대해서 욕하는 사람들이 하는
말 중에 카제 염증을
일으킨다 뭐 카제인이 카소 모르핀
변환되어 가지고 우리에서 어떤 중독
작용을
일으킨다 그 장누수를 일으킨다 뭐
이런
것들이겠죠 근데 일단 기본적으로
장수랑 염증 반응 이런 거는 살균된
유제품을 먹으니까 일어난다고 저는
보고요
그리고 카스모 prin 변화하는
거는 근데 그니까 이게 그 동물들의
젖지 포유류가 젖을 만들 때 있어서
목적이 자기 새끼 키우기 위해서에요
그리고 그 자기 새끼가 엄마 젖을
먹고서 맛도 없고 먹었을 때 기분도
안 좋고 이러면은 계속해서 먹으려고
하지 않을 거잖아요 그
엄마 젖을 먹는데 있어서 인센티브를
줘야 된단 말이에요 엄마 젖을
먹으면은 막 힘도 나고 기분도 좋고
그래가지고 그 인센티브의 일환으로
카소 모르핀 럼 뭔가 계속해서 더
먹고 싶고 기분이 좋아지게 하는
것들을 위에다가 젖다가 파놨을 거라고
생각을 한단 말이죠 그런 면에서
건강한 엄마의 젖을 먹고서 기분이
좋아지는 거는
당연 한 자연의 이치인
거예요 근데 우리가
그거를 커서 이용을 할 때 뭐 너무
많이 먹게 되어 가지고 막 무지성
자꾸 들이키게
되고 지나치게 많이 먹게 되어서 진짜
우리가 다시 아기대로 돌아간 것처럼
막 그냥 시도때도 없이 먹게 되어
가지고 살이 막 아기들처럼 포동포동
찌고 뭐 그러면은 이제 좀 자재를
하는게 좋겠지만 그게
아니고 식사 시간대만 먹을 수가 있고
내가 그까 그 카스피 인한 어떤
자제력의
한계를 시험받는 느낌이 들지 않으면은
아무 상관 없다고 생각을 하거든요
오히려 기분 좋아져서 나쁠게
없으니까요네 살기는
제품이 그리고 일단 가장
큰 오명을 쓰게 한 가장 큰 원인이지
않을까
싶어요 pkd 그래도 우유 먹으면
장수 일어난다 이건데 거기서는 이제
살균되는 유제품 살균되지 않은
유제품을 구분 하지 않고 말을
하거든요 거기는 이제 되게 엄격한
치료식을 중심으로 하는 곳이다
보니까 살균이고 나발이고 먹는 안
먹고서도 우리가 건강히 먹고 살 수가
있고 지금 되게 민감한 사람들을
대상으로 하는데 있어서 뭐 그렇게
크게 중요하게 생각하지 않는 거
같아요 저는 하루 한 1km 정도
먹습니다 그 전에 태국 님이랑 있을
때는 나중에 알고 보니까 그랬던 거긴
한데 사실 먹으면서 1kg 정도라고
생각을 했는데 나중에 알고 보니까
훨씬 더 많이 먹고 있긴
했어요네데 일반적으로 한 1Kg 정도
먹어요 아 살에 들려 가지고 큰일 할
뻔했습니다 최소는 평생 안 먹어서
괜찮나요 저는 괜찮을 거라고
생각해요 진짜
괜찮지는 본인이 제 이야기랑 뭐
여러가지 지 것들 들어보시면서 좀
판단을 내리셔야 될 것
같네요 어 10시 반이 넘었으니까
이제 방송 마무리를
하겠습니다음서 징 포장하면 외이
징으로 40일까지 보안 가능하던데
이건 도축후 기준인가요 정 판매
기준인가요 축 고 바로 포장하지 않고
뭔가 차가 공간이 걸어두는데이 시간
동안은 안 사하는 건가요
고기 40일까지 보관 가능하다는 거는
직접 해 보시는 건가요 아니면은 뭐
그렇게 말을 하는 건가요 고기
보관이라 거는 보관 환경에 따라서
너무 달라지고 그냥 시간 지난다고
상하는게 아니에요 뭐 막말로 드라이징
하면은 몇 년도 보관 가능한
거고요
예 그래서 좀 다 다릅니다
그냥 그런 식으로 이렇게 뭐 며칠까지
괜찮고 며칠부터 안 괜찮고 4일까지는
고기가 가만히 있다가 4실 1일 어
이제 상해하지 하고 갑자기 죽어버린게
아니잖아요 그거는 그냥
뭐 그냥 누군가가
만들어낸 편리하게 만들어서 쓰기 위한
기준점을
뿐이고네 뭐 그보다 훨씬 더 빨리
상할 수도 있고 그냥 아예 훨씬
오랫동안 두고 먹을 수도 있고 다
그런 겁니다
아무튼 다음 주에 또 좀 정상적으로
돌아오도록 하겠습니다 시청해 주셔서
감사하고요 저희도 한번씩 눌러 주시고
어 원뉴
수직권이랑 제가 앞으로 뭘 하려고
하는지 뭐 이런 것들 카페에다 올리고
있으니까 그것도 한 번씩 읽어 주시고
오늘 수직권 관심 가져 주시고 해
주세요 n